Он ждал довольно долго, но так и не дождался ничего необычного. Бай Сяочунь немного подумал, взглянул на узоры на черепашьем котле, затем на пепел от дров в очаге, задумался, вышел из комнаты и через некоторое время вернулся с несколькими поленьями, такими же, как те, что были в очаге. Эти дрова в Отделе Кухни тоже не были чем-то обычным, ему пришлось попросить их у Чжан Дапана. Поджег дрова, Бай Сяочунь сразу увидел, как первый узор на черепашьем котле снова засветился. Деревянный огонь быстро разгорелся и постепенно погас. В этот момент Бай Сяочунь почувствовал движение в сердце, и деревянный меч в котле внезапно засиял ослепительным серебряным светом. Бай Сяочунь отступил на несколько шагов. Вскоре свет рассеялся, и он сразу ощутил исходящую из котла острую энергию. Он глубоко вздохнул, осторожно приблизился и увидел на деревянном мече в котле такой же ослепительный серебряный узор, как на духовном рисе. Узор медленно тускнел, пока не стал тёмно-серебристым! Вся поверхность меча немного изменилась: хотя он оставался деревянным, от него исходила металлическая острота. Глаза Бай Сяочуня загорелись, он подошёл, осторожно вынул меч и почувствовал, что тот стал тяжелее. Поднеся его ближе, он ощутил холодное сияние, пронизывающее до костей. «Получилось! Этот деревянный меч успешно прошёл первое Очищение Духа». Бай Сяочунь пришёл в восторг, не выпуская меч из рук, с любовью разглядывая его. Затем он снова посмотрел на котёл, размышляя, что с ним делать, и в конце концов решил оставить его здесь — чем более обыденно он выглядит, тем меньше внимания привлекает. Что касается духовного риса, его можно просто съесть, а деревянный меч нельзя показывать никому. Бай Сяочунь подумал, что можно закрасить его каким-нибудь красителем, чтобы ослабить сияние духовного узора. Решив так, он привёл себя в порядок, вышел из комнаты и сделал вид, что всё в порядке. Несколько дней спустя ночью он покрыл меч различными соками, собранными за это время в Отделе Кухни, чтобы он выглядел пёстрым и потрёпанным. Затем, проверив, он обнаружил, что духовный узор действительно скрылся и стал менее заметным, и с удовлетворением кивнул. В последующие дни Бай Сяочунь чувствовал себя в Отделе Кухни как рыба в воде, сдружился с несколькими старшими братьями, освоился с работой на кухне. Особенно он узнал, что для разных духовных продуктов требуется разный огонь, даже разделяемый на Огонь Первого Цвета и Огонь Второго Цвета. Он также понял, что дрова под черепашьим котлом были именно теми духовными деревьями, что дают Огонь Первого Цвета. Чжан Дапан особенно полюбил Бай Сяочуня и много о нём заботился. Спустя несколько месяцев, как и говорил Чжан Дапан, Бай Сяочунь действительно начал полнеть. Теперь он уже не был тощим, каким пришёл в секту, а заметно округлился, став при этом ещё белее и чистым. Он выглядел безобидным и явно приближался к прозвищу Бай Девять Толстяков. Что касается дополнительных трапез, их было ещё несколько. Однако Бай Сяочуня огорчало, что вес его рос, а cultivation продвигался медленно. В конце концов он перестал об этом думать,整天整天 ел и пил со старшими братьями, живя беззаботно. За эти месяцы он от Чжан Дапана многое узнал о делах в секте и приобрёл некоторое понимание о Секте Духовного Потока. Он узнал, что в секте есть внутренние и внешние ученики. Если слуга достигает третьего уровня Конденсации Ци, он может попытаться пройти испытательный путь каждого пика. Успех позволит ему вступить в выбранный пик и стать внешним учеником этого пика. Только став внешним учеником, можно считать, что ты真正 вошёл в ворота Секты Духовного Потока. Однако это подобно прыжку карпа через Врата Дракона: испытательные пути каждого пика открываются每月 и принимают только первых трёх, поэтому количество становящихся внешними учениками за год固定. В один из дней седьмой толстяк должен был сходить вниз с горы за покупками, но его задержали дела. Чжан Дапан взмахнул рукой и велел Бай Сяочуню сходить вместо него. Бай Сяочунь немного замешкался, подумав, что Сюй Баоцая не видно уже несколько месяцев, и, вероятно, ничего страшного не случится, но всё же чувствовал себя неуверенно. Вернувшись в комнату, он достал семь-восемь кухонных ножей, надел пять-шесть кожаных курток, превратившись почти в шар. Но и этого ему показалось недостаточно для безопасности, поэтому он нашёл прочный котёл, взвалил его на спину и только тогда почувствовал себя в безопасности. Покачиваясь, он вышел из Отдела Кухни и спустился с горы. Идя по каменным дорожкам секты и глядя на прекрасные дворы и павильоны вокруг, он почувствовал глубокое превосходство, медленно поднимавшееся в его сердце. «Время летит как белая лошадь мелькнула у расщелины, жизнь подобна сну. Я, Бай Сяочунь, практикую уже несколько месяцев, оглядываясь на мирскую пыль, вспоминаю деревню тех лет, и сердце полно вздохов». С этими感慨циями он шёл, заложив руки за спину, с семью-восемь ножами на поясе, с чёрным котлом за спиной, в нескольких кожаных пальто, похожий на потрёпанный мяч. По пути он встретил многих слуг, которые, увидев его, с удивлением смотрели на него. Особенно несколько учениц, увидев Бай Сяочуня, были так amused его видом, что прикрывали рты лёгким смехом. Их смех был подобен серебряным колокольчикам, весьма приятным на слух. Круглолицый Бай Сяочунь слегка покраснел, почувствовав себя ещё более величественным. Он прокашлялся и пошёл вперёд, подняв голову и выпрямив грудь. Вскоре, не успев выйти из района слуг Третьего Пика, он вдруг увидел, как многие слуги с возбуждёнными лицами быстро бегут в одном направлении, к горной тропе Третьего Пика, где обычно появлялись внешние ученики. Постепенно всё больше слуг с excitement бежали туда. Эта картина озадачила Бай Сяочуня, и он быстро выбрал самого субтильного юношу из пробегавших мимо и схватил его. «Младший брат, что случилось? Почему все бегут туда?» — с любопытством спросил Бай Сяочунь. Юноша, будучи схваченным, выразил недовольство, но, увидев за спиной Бай Сяочуня большой чёрный котёл, его глаза сразу наполнились завистью, и выражение смягчилось. «Так это старший брат с Кухни! Тоже иди посмотри. Говорят, что гений среди внешних учеников Чжоу Хун и Чжан Идэ дерутся на испытательном полигоне у подножия горы. У них личные разногласия, слышно, оба уже на шестом уровне Конденсации Ци. Такое зрелище обязательно нужно увидеть, возможно, что-то постигнешь и получишь пользу». Объяснив, юноша, боясь опоздать и не занять место, быстро побежал вперёд. Бай Сяочунь очень заинтересовался и тоже побежал туда. Следуя за толпой, он вскоре вышел из района слуг, достиг подножия Третьего Пика и увидел там огромную платформу. Платформа была размером в тысяч чжанов, и вокруг неё сейчас толпились бесчисленные слуги. Даже на горе было много фигур в явно более роскошной одежде — внешние ученики, которые тоже наблюдали. На платформе находились два молодых человека в одинаково роскошных одеждах: у одного на лице был шрам, другой имел кожу белее нефрита. Их фигуры мелькали, пересекаясь, и доносились грохочущие звуки. Вокруг обоих сияли сокровищные света. Перед молодым человеком со шрамом маленький флажок двигался сам по себе, будто невидимая рука размахивала им, образуя туманного тигра, рёв которого оглушал. А молодой человек с кожей белой как нефрит, мелькая фигурой, управлял маленьким синим мечом, оставлявшим следы духовной энергии, который с невероятной гибкостью проносился вперёд. Эта картина заставила Бай Сяочуня широко раскрыть глаза. Он глубоко вздохнул: он тоже мог управлять деревянным мечом, но по сравнению с тем молодым человеком с кожей белой как нефрит, их невозможно было сравнивать. Особенно то, что эти двое, казалось, не особо сдерживались, их переполняли убийственные намерения, и несколько раз ситуация становилась очень опасной, так что на их телах появились раны. Хотя жизненно важные органы не были затронуты, зрелище было пугающим. Это был первый раз, когда Бай Сяочунь видел бой cultivators, и он сильно отличался от его представлений о бессмертных. Такая жестокость и свирепость заставляли его сердце трепетать от страха. «Разве cultivation не ради долголетия? Зачем драться и убивать? Вдруг потеряешь жизнь...» Бай Сяочунь сглотнул слюну. Когда он увидел, как туманный тигр, созданный флажком молодого человека со шрамом, с жестокостью устремился, чтобы поглотить другого, Бай Сяочунь вытер пот со лба и подумал, что снаружи слишком опасно, и безопаснее вернуться на Кухню. Решив так, он поспешно отступил. Но именно в момент его отхода из недалека раздался громкий крик. «Бай Сяочунь!!» Бай Сяочунь обернулся и сразу увидел Сюй Баоцая, того, кто написал клятву кровью, с злобной ухмылкой мчащегося на него. Перед ним парил деревянный меч, испускавший необычный свет, явно не сравнимый с первым уровнем Конденсации Ци. Меч описывал дугу, излучая немалое духовное давление, и направлялся прямиком на Бай Сяочуня. Увидев приближающийся меч, зрачки Бай Сяочуня сузились, и он сразу ощутил острое чувство смертельной опасности. «Он хочет меня убить!» Осознав это, он издал пронзительный вопль и бросился бежать. «Убийство, убийство...» Его крик был так громок, что многие слуги вокруг услышали его и с удивлением посмотрели. Даже Чжоу Хун и Чжан Идэ на платформе на мгновение прервали бой, что свидетельствовало о силе звуковой волны. Даже Сюй Баоцай был напуган: он лишь крикнул имя противника и бросился за ним, меч ещё даже не коснулся его, а вопли Бай Сяочуня звучали так, будто ему уже проткнули несколько дыр. «Бай Сяочунь, если ты мужик, не беги!» — Сюй Баоцай с потемневшим от злости лицом, скрипя зубами от ненависти, помчался за Бай Сяочунем. «Будь у меня способности, я бы уже тебя прикончил, зачем бы я тогда бежал? Убийство, убийство!» — вопил Бай Сяочунь, но бежал с огромной скоростью, как упитанный кролик, и в мгновение ока почти скрылся из виду. В это время на вершине горы был выступающий павильон, где двое cultivators, средних лет и пожилой, сидели друг напротив друга, играя в шахматы. Средневозрастным был Ли Цинхоу, а напротив него сидел седовласый старик с румяным лицом, глаза которого излучали поток света, что сразу выдавало его необычность. Старик взглянул на подножие горы и усмехнулся. «Цинхоу, тот малыш, которого ты привёз, довольно забавен». «Заставил Патриарха смеяться, этому ребёнку ещё нужно поработать над своим характером», — Ли Цинхоу, чувствуя головную боль, опустил шахматную фигуру и покачал головой. «Те ребята с Кухни все с высокими амбициями и гордыней, а этот малыш сумел с ними сдружиться — непросто», — старик погладил бороду, и в его глазах мелькнула насмешка. Братья и сёстры, новая книга просит коллекций!!! UU Чтение приветствует всех читателей, самые новые, быстрые и популярные серийные произведения на UU Чтение! Пользователи мобильных устройств, пожалуйста, читайте на сайте.