Но он прождал довольно долго, так и не дождался никаких чудес. Бай Сяочунь немного задумался, взглянул на узоры на котле с черепаховым узором, затем на древесную золу в очаге и, о чём-то размышляя, вышел из комнаты. Когда он вернулся через мгновение, в руках у него уже было несколько кусков такой же древесины, как и в очаге раньше. Эта древесина в Отделе Кухни тоже не была чем-то заурядным, и ему всё равно пришлось попросить немного у Чжан Дапана. Зажёг древесину, и Бай Сяочунь тут же увидел, как первый узор на котле с черепаховым узором снова засиял. Деревянный огонь быстро прогорел и постепенно угас. И когда дух Бай Сяочуня встрепенулся, деревянный меч в котле внезапно вспыхнул ослепительным серебряным светом. Бай Сяочунь отступил на несколько шагов. Вскоре свет угас, и он тотчас почувствовал, как из котла повеяло острой пронзительностью. Он глубоко вздохнул, осторожно подошёл и увидел, что на деревянном мече в котле появилась такая же ослепительная серебряная полоса, как и на духовном рисе. Этот узор медленно тускнел и в итоге стал тёмно-серебристым! Вся поверхность меча стала немного другой. Хотя он всё ещё был деревянным, но теперь исходило ощущение остроты металла. Глаза Бай Сяочуня блеснули. Он подошёл, осторожно вынул этот деревянный меч и почувствовал, что он стал тяжелее. Когда он поднёс его ближе, то ощутил даже нечто вроде ледяного сияния, бросавшегося в глаза. «Получилось! Этот деревянный меч успешно прошёл одно Духовное Очищение». Бай Сяочунь был в восторге, держа меч в руках и не желая с ним расставаться. Он взглянул на котёл, размышляя, что с ним делать, и в итоге решил оставить его здесь. Чем проще, тем меньше на него обратят внимание. Что до духовного риса — его можно было просто съесть. А вот деревянный меч никому нельзя было показывать. Бай Сяочунь подумал, что можно покрыть его какими-нибудь красителями, чтобы ослабить сияние духовного узора. Поразмыслив об этом, он привёл себя в порядок и вышел из домика, сделав вид, что всё в порядке. Лишь несколько дней спустя, ночью, он смазал меч собранными за это время в Отделе Кухни соками разных цветов, из-за чего меч стал пёстрым и потрёпанным на вид. Затем он опробовал его и обнаружил, что сияние духовного узора действительно было скрыто и стало не таким заметным. Лишь после этого он с удовлетворением кивнул. В последующие дни Бай Сяочунь в Отделе Кухни чувствовал себя как рыба в воде, сошёлся с несколькими старшими братьями-учениками и освоил работу на кухне. Он особенно хорошо усвоил, что для разных духовных блюд требуется разный огонь, и даже то, что существует разделение на Огонь Первого Цвета, Огонь Второго Цвета и так далее. Он также понял, что древесина под котлом с черепаховым узором была как раз той духовной древесиной, что давала Огонь Первого Цвета. Особенно Чжан Дапан очень полюбил Бай Сяочуня и стал оказывать ему дополнительную заботу. И действительно, как и говорил когда-то Чжан Дапан, через несколько месяцев Бай Сяочунь здесь заметно растолстел. Теперь он уже не был таким тощим, как при вступлении в секту, и поправился на несколько кругов. При этом его кожа стала ещё белее и чище, и он выглядел всё более безобидным, словно не способный причинить вреда ни человеку, ни зверю, постепенно приближаясь к прозвищу Бай Девять Толстяков. Что до дополнительных трапез, они случались ещё несколько раз. Но Бай Сяочуня мучило то, что его вес рос, а практика шла медленно. В конце концов он перестал об этом думать, целыми днями ел и пил со своими старшими братьями, наслаждаясь жизнью. За эти несколько месяцев он от Чжан Дапана услышал много всего о делах в секте и кое-что узнал о Секте Духовного Потока. Он узнал, что в секте есть ученики внутреннего двора и ученики внешнего двора. Если подсобный работник сможет достичь третьего уровня Конденсации Ци, он может отправиться на Путь Испытаний каждого из пиков. В случае успеха он сможет стать учеником этого пика, войдя во внешний двор. И только став учеником внешнего двора, можно считать, что переступил порог Секты Духовного Потока. Однако это было подобно тому, как рыба перепрыгивает через ворота дракона. Путь Испытаний на каждом пике открывался раз в месяц, и брали лишь первых трёх. Поэтому количество людей, становившихся за год учениками внешнего двора, было постоянным. В этот день должен был быть Ци Пан, который спускался с горы за закупками, но его что-то задержало. Чжан Дапан махнул рукой и отправил Бай Сяочуня вниз с горой. Бай Сяочунь на мгновение засомневался, подумав, что уже несколько месяцев не видел Сюй Баоцая и, должно быть, ничего не случится. Но он всё равно чувствовал себя неуверенно. Он вернулся в свою комнату, взял семь-восемь кухонных ножей, надел пять-шесть кожаных курток, так что весь он стал похож на шар. Но ему показалось, что этого всё ещё недостаточно безопасно. Тогда он нашёл прочный котёл, повесил его на спину и лишь тогда почувствовал себя в безопасности. Покачиваясь, он вышел из Отдела Кухни и спустился с горы. Идя по каменным тропинкам секты, Бай Сяочунь смотрел на окружающие великолепные дворы и павильоны, и в сердце его медленно возникло глубокое чувство превосходства. «Белый скакун мчится мимо щели, жизнь подобна сну. Я, Бай Сяочунь, практиковал уже несколько месяцев в этой жизни. Оглядываясь на мир смертных, вспоминая ту деревню, я не могу не вздыхать». — с чувством проговорил он сам себе, заложив руки за спину. На поясе у него болтались семь-восемь кухонных ножей, на спине был чёрный котёл, на теле — слой за слоем кожаные тулупы, и он был похож на рваный кожаный мяч. По пути ему встретилось много подсобных работников, которые, увидев его, косо на него смотрели. Особенно несколько учениц, увидев Бай Сяочуня, были так развеселены его видом, что прикрывали рты и тихо смеялись. Их смех, подобный серебряным колокольчикам, был весьма приятен на слух. Круглое лицо Бай Сяочуня слегка порозовело. Он почувствовал себя ещё более могучим. Кашлянув, он высоко поднял голову и гордо пошёл вперёд. Не успел он пройти и немного, как ещё не покинул район подсобных работников Третьего Пика, как вдруг увидел вдалеке множество подсобных работников, которые с воодушевлением на лицах бежали в одном направлении. Там находилась горная тропа Третьего Пика, место, где обычно появлялись ученики внешнего двора. Постепенно всё больше и больше подсобных работников, охваченных возбуждением, устремились бежать. Эта сцена заставила Бай Сяочуня опешить. Он быстро выбрал из проходивших мимо людей самого хилого юношу и схватил его. «Младший брат, что случилось? Почему все бегут туда?» — любопытно спросил Бай Сяочунь. Юношу схватили за руку, и он выглядел недовольным, но, увидев большой чёрный котёл за спиной Бай Сяочуня, в его глазах тотчас появился оттенок зависти, и выражение его лица смягчилось. «Так это старший брат из Отдела Кухни. Тебе тоже стоит пойти посмотреть. Слышал, гении из учеников внешнего двора, Чжоу Хун и Чжан Идэ, сейчас состязаются в техниках на Испытательном Полигоне у подножия горы. Между ними есть личная вражда. Слышал, оба уже на шестом уровне Конденсации Ци. На такое зрелище надо обязательно посмотреть, вдруг можно будет постичь что-то и извлечь пользу». Объяснив это, юноша, боясь опоздать и не занять места, поспешил бежать вперёд. Бай Сяочуня очень заинтересовало это, и он тоже побежал в том направлении. Следуя за потоком людей, он вскоре покинул район подсобных работников и оказался у подножия Третьего Пика, где увидел огромную высокую платформу. Эта платформа была размером в тысячу чжанов. Вокруг неё теснились бесчисленные подсобные работники, а на горе также можно было увидеть множество фигур в одежде, заметно более роскошной, — это были ученики внешнего двора, тоже наблюдавшие. Что же до платформы, то на ней в этот момент были два юноши в одинаковых роскошных одеждах. У одного на лице был шрам, у другого лицо было белым, как яшма. Их тени переплетались, и доносились раскатистые грохочущие звуки. Вокруг тел обоих сияло драгоценное сияние. Перед юношей со шрамом развевался маленький флажок без ветра, словно его держала и махала невидимая рука, формируя туманного тигра. Его рёв был оглушителен. А у юноши с лицом белым, как яшма, тень мелькала, и маленький синий меч прочерчивал в воздухе следы из духовной энергии, очень ловко и с воем устремляясь вперёд. Эта сцена заставила Бай Сяочуня широко распахнуть глаза. Он глубоко вздохнул. Он тоже мог управлять деревянным мечом, но по сравнению с юношей с лицом белым, как яшма, их было просто не сравнить. Особенно когда они оба, казалось, не сдерживали себя слишком сильно, их яростная убийственная аура была настолько сильна, что несколько раз возникали довольно опасные моменты, из-за чего на их телах появилось множество ран. Хотя раны не были в жизненно важных местах, вид их был поистине шокирующим. Это был первый раз в жизни, когда Бай Сяочунь видел бой практикующих, и это совершенно не походило на его представление о бессмертных. Эта жестокость и свирепость заставили его сердце биться в унисон с ударами. «Практикование пути бессмертных… разве не是为了 долголетия? Зачем же сражаться и убивать? А что, если потеряешь жизнь?..» — Бай Сяочунь сглотнул. И когда он увидел, как туманный тигр, сотворённый флажком юноши со шрамом, со свирепостью устремился к другому, чтобы проглотить его, Бай Сяочунь вытер пот со лба и решил, что снаружи слишком опасно и в Отделе Кухни гораздо безопаснее. Подумав об этом, он поспешно попятился. Но в тот же миг издалека донёсся громкий крик. «Бай Сяочунь!!» Бай Сяочунь обернулся и тут же увидел Сюй Баоцая, того самого, кто когда-то написал кровавое письмо. Тот с яростной ухмылкой на лице бросался на него. Деревянный меч перед ним излучал необычное сияние, очевидно, несравнимое с первым уровнем Конденсации Ци. Меч прочерчил дугу, излучая немалое давление духовной энергии, и устремился прямо к Бай Сяочуню. Увидев приближающийся деревянный меч, зрачки Бай Сяочуня сузились, и он тотчас почувствовал сильный угрозы жизни и смерти. «Он хочет меня убить!» — осознав это, он издал пронзительный вопль и пустился наутёк. «Убивают, убивают…» — этот крик был так громок, что его услышало множество подсобных работников вокруг, которые один за другим изумлённо посмотрели в его сторону. Даже Чжоу Хун и Чжан Идэ, сражавшиеся на платформе, на мгновение остановились, что говорит о силе звуковой волны. Даже Сюй Баоцай был напуган. Он ведь просто крикнул имя и погнался за ним, меч ещё даже не коснулся противника, но вопль Бай Сяочуня был таким, словно тот уже проткнул его насквозь несколько раз. «Бай Сяочунь, если есть смелость, не беги!» — лицо Сюй Баоцая побагровело, он скрежетал зубами от ненависти и устремился вдогонку за Бай Сяочунем. «Если бы у меня была смелость, я бы давно тебя прикончил, какой тут чёрт бегать! Убивают, убивают!» — кричал Бай Сяочунь, но его скорость была невероятно высокой. Подобно толстому кролику, он в мгновение ока почти скрылся из виду. В то же самое время, на вершине этого пика, в выступающем павильоне, двое практикующих, один средних лет и один старик, сидели друг напротив друга, играя в шахматы. Средних лет был Ли Цинхоу, а напротив него сидел старик с белоснежными волосами, румяным лицом и лучащимися потоками света в глазах — сразу было видно, что он был незаурядной личностью. В этот момент он бросил взгляд на подножие горы и рассмеялся. «Цинхоу, тот мальчишка, которого ты привёл, забавный». «Вынуждаю Sect Leader посмеяться над мной. Характер этого отрока ещё требует закалки», — с головной болью сказал Ли Цинхоу, поставив шахматную фигуру и покачав головой. «Те ребята из Отдела Кухни все высокомерны и горды. А этому парню удалось с ними подружиться — это не так-то просто», — старик погладил бороду, и в его глазах появился насмешливый оттенок. Братья и сёстры, для новой книги прошу добавлять в закладки!!! UU-читалка приветствует всех книжных друзей для чтения, новейшие, самые быстрые и самые горячие сериализованные произведения — всё на UU-читалке! Пользователям мобильных телефонов следует перейти на чтение.