Как только деревянный меч коснулся дна котла, ничего особенного не произошло. Бай Сяочунь удивлённо вскрикнул, широко раскрыл глаза и, не желая смириться, приник к котлу. Но, просидев полдня, он так и не увидел ничего необычного. Поковырявшись в зубах, он бросил взгляд на узоры черепашьего котла, потом на пепел в топке, что-то сообразил, выскочил из комнаты и вскоре вернулся с пучком таких же дров. Эти чурки на Кухне считались редкостью — выпросил он их у Чжан Дапана с большим трудом. Дрова вспыхнули. Первая полоса на котле вновь вспыхнула серебром; огонь ярко горел, быстро угасал. В тот миг, когда Бай Сяочунь вздрогнул, в котле вспыхнула ослепительная серебряная стрела. Он отпрыгнул назад. Когда свет угас, из котла веяло острой, колкой силой. Бай Сяочунь вдохнул поглубже, осторожно подошёл ближе: на мече проступала яркая серебряная полоса — точь-в-точь как на Духовном рисе. Узор медленно тускнел, становясь тёмно-серебристым. Меч слегка изменился: всё так же деревянный, но теперь от него веяло металлической остротой. Глаза Бай Сяочуня заблестели: он осторожно вынул меч — тот стал тяжелее, и от лезвия била прохладная струя. «Получилось! Меч прошёл Духовное Очищение!» — воскликнул он, лаская клинок, потом посмотрел на котёл: «Чем неприметнее он тут будет, тем лучше». Рис — тот можно съесть, а вот меч прятать. Он решил замазать узор краской, чтобы свет не выдавал. Несколько дней спустя, тайком ото всех, он обмазал лезвие всякой грязью из кухонных запасов: меч стал пёстрым и облезлым. Проверив, что узор почти не просвечивает, он довольно кивнул. С тех пор Бай Сяочунь на Кухне чувствовал себя, как рыба в воде: подружился со всеми толстяками, освоил работу. Он узнал, что для разных Духовных блюд нужен разный огонь — Огонь Первого Цвета, Огонь Второго Цвета… Дрова под котлом как раз давали Огонь Первого Цвета. Чжан Дапан к нему особенно привязался; спустя месяцы, как и обещал, откормил паренька основательно. Теперь Бай Сяочунь был уже не тощим подростком: округлился, побелел, выглядел совсем безобидно — само воплощение прозвища «Бай Девять Толстяков». Праздничные «добавки» повторялись, но вес рос, а продвижение в культивации шло медленно. Парень перестал париться: день сменялся вечером — еда, смех, сплетни. Узнал он и о строении секты: Служащий, дойдя до третьего уровня Конденсации Ци, может попробовать пройти Путь Испытаний любого пика; троих лучших за месяц принимают в Ученики Внешней Секты. Только тогда человек считается вошедшим в двери Духовного Потока. Однажды, вместо Ци Пана, которого задержали дела, Чжан Дапан махнул рукой: «Сяочунь, сходи-ка вниз за покупками». Бай Сяочунь поколебался: Сюй Баоцай уже несколько месяцев не показывался, но всё же на всякий случай набрал в дорогу семь-восемь ножей, натянул пять-шесть кожаных курток — раздобылся почти шар. «Мало!» — подумал он, снял с крючка крепкий котёл, навесил на спину — вот теперь спокойно. Покачиваясь, покатился он с горы. По каменной мостовой он шёл, любуясь павильонами и садиками, и сердце его наполнилось высокомерием: «Белый конь пролетает щель, жизнь — подобно сну… Я, Бай Сяочунь, уже месяцы в пути к бессмертию. Оглянусь на смертный мир — и вспоминаю деревню с тоской…» Брёл он, прислонив руки за спину, пояс увешан ножами, за спиной — чёрный котёл, туловище в толстых кожах, словно лохматая тыква. Проходившие служащие косились; девушки-ученицы, увидев такое, хихикали, прикрывая рты. Бай Сяочунь покраснел, вздохнул: «Глядь-ка, какой я грозный!» — и выпятил грудь. Ещё не вышел из района служащих Третьего Пика, как вдруг увидел: толпы народу бегут к подножию горы, где обычно бродят ученики Внешней Секты. Схватив худосочного юнца, он спросил: — Что случилось, уважаемый младший брат? Тот сначала нахмурился, но, заметив котёл, смягчился: — Да вы тоже гляньте! Говорят, сегодня на Испытательном Полигоне рубятся гении Внешней Секты Чжоу Хун и Чжан Идэ — оба шестого уровня. Такое зрелище — пропасть нельзя! И юноша помчался дальше. Бай Сяочуню стало любопытно: он побежал следом и вскоре оказался у огромного помоста. Вокруг — толпы служащих, на склоне — нарядные ученики Внешней Секты. На помосте два юноши в пышных мантиях: один — с шрамом, другой — белокожий красавец. Они метались, сотрясая воздух грохотом. У шрамистого — маленький флажок, сам собой развевающийся, из тумана рождался тигр-исполин; у белокожего — лазурный мечик, чертил дуги, оставляя в воздухе светящиеся следы. Бай Сяочунь округлил глаза: он тоже мог управлять мечом, но рядом с этим мастерством его трюки — пустяк. Бой шёл без пощады: кровь брызгала, хоть и не в смертельных местах. Бай Сяочунь впервые видел, как дерутся культиваторы; злоба и жестокость поразили его. «Разве культивация — не путь к долголетию? Зачем рубиться? А вдруг потеряешь жалкую жизнь?» — проглотив слюну, он вытер пот и решил: «На улице страшно, пора домой, на Кухню». Он повернул назад — но в этот миг раздался крик: — Бай Сяочунь!! Оглянулся: Сюй Баоцай с лютой ухмылкой мчится к нему; перед ним деревянный меч, светящийся куда ярче, чем у первого уровня, с грозным гулом летит по дуге. «Хочет убить!» — в ужасе взвизгнул Бай Сяочунь и пустился впереди паравоза. — Убивают! Убивают! — вопил он так, что замолчали даже Чжоу Хун с Чжан Идэ. Сам Сюй Баоцай вздрогнул: он лишь прокричал имя, меч ещё не коснулся цели, а тот орал, будто в него уже три дыры просверлены. — Бай Сяочунь, не убегай, если храбрость есть! — кричал он, скрежетя зубами. — Если б храбрость была, я б тебя сразу прикончил и не бегал! Убивают! — визжал Бай Сяочунь, перепрыгивая, как толстый кролик, и вмиг исчезал вдали. На самом верху скалы нависал павильон; за доской в го сидели двое: средних лет — Ли Цинхоу и белобородый, румяный старик с блеском в глазах. Тот кивнул вниз: — Цинхоу, малыш, которого ты привёл, — забавный. — Управляющий, не смейтесь: характер ещё нужно закалять, — Ли Цинхоу опустил камень и покачал головой. — Дети на Кухне все гордецы, а этот умудрился подружиться с ними — непростой, — старик погладил бороду, в глазах — насмешка.