Эти дрова не были чем-то особенным в кухонном отделении, и потому он попросил Чжан Дапана дать ему немного. Зажёг дрова, и Бай Сяочунь сразу же заметил, как первый узор на черепаховом котле снова засиял ярче. Пламя быстро пожирало дрова, постепенно затухая, и в тот момент, когда его внимание было сосредоточено, деревянный меч в котле вдруг засиял серебристым светом. Бай Сяочунь отступил на несколько шагов. Когда свет погас, он почувствовал, как из котла исходит резкая и пронзительная энергия. Он глубоко вдохнул, осторожно приблизился и увидел, что на деревянном мече появился такой же ослепительный серебристый узор, как и на духовном рисе. Узор медленно тускнел, пока не стал тёмно-серебристым. Весь меч стал немного отличаться от прежнего. Хотя он всё ещё был деревянным, теперь он излучал ощущение металлической остроты. Бай Сяочунь оживлённо подошёл ближе, осторожно вынул меч из котла и почувствовал, что он стал тяжелее. Когда он поднёс его поближе, даже показалось, что от него исходит холодное сияние. — Получилось! Деревянный меч успешно прошёл духовное очищение! — Бай Сяочунь был вне себя от радости. Он с любовью рассматривал меч, затем взглянул на котёл, размышляя, что с ним делать. В конце концов, решил оставить его здесь — чем больше он будет казаться незначительным, тем меньше на него обратят внимания. Что до духовного риса — его можно есть. А вот деревянный меч лучше никому не показывать. Бай Сяочунь подумал, что, возможно, можно использовать краски, чтобы скрыть сияние духовного узора. Поразмыслив, он привёл себя в порядок и вышел из комнаты, изображая, будто ничего не произошло. Несколько дней спустя ночью он нанёс на меч разноцветные соки, собранные с кухни, так что меч стал выглядеть ярко-разноцветным и потрёпанным. Покрутив его в руках, он убедился, что духовный узор действительно стал менее заметным, и удовлетворённо кивнул. В последующие дни Бай Сяочунь чувствовал себя на кухне как рыба в воде. Он сдружился с несколькими старшими братьями, хорошо освоил работу в кухонном отделении. Особенно он понял, что для разных духовных блюд требуется разное пламя — даже существуют такие понятия, как «Огонь Первого Цвета» и «Огонь Второго Цвета». Он также понял, что те дрова, которые горели под черепаховым котлом, были как раз теми самыми духовными дровами, что порождают «Огонь Первого Цвета». Особенно Чжан Дапан проявлял к Бай Сяочуню особую симпатию и заботился о нём. Спустя несколько месяцев его слова сбылись — Бай Сяочунь действительно стал толстеть. Теперь он уже не был тощим парнем, с которого начался путь в секту. Он поправился на несколько кругов, и кожа стала ещё светлее, выглядел он всё более безобидно, всё больше напоминая того самого «Бай Девять Толстяков». Что до дополнительных трапез — они тоже повторялись несколько раз. Однако Бай Сяочуня огорчало, что, несмотря на растущий вес, его культивация всё ещё продвигалась медленно. В конце концов, он просто перестал об этом думать, целиком погрузившись в жизнь с братьями по кухне, наслаждаясь едой и выпивкой. За эти месяцы он многое узнал о секте от Чжан Дапана и получил общее представление о Секте Духовного Потока. Он узнал, что в секте есть внутренние и внешние ученики. Если слуга сможет достичь третьего уровня Конденсации Ци, он может пройти Испытательный Путь одного из пиков. Если преуспеет — станет внешним учеником того пика. Только став внешним учеником, можно считать, что ты действительно вошёл в Секту Духовного Потока. Однако это подобно превращению рыбы в дракона — Испытательные Пути открываются раз в месяц, и принимаются только первые три человека. Поэтому количество новых внешних учеников каждый год остаётся строго ограниченным. В этот день, как обычно, должен был спуститься вниз Ци Пан, чтобы закупить припасы, но из-за каких-то дел он задержался. Чжан Дапан махнул рукой и отправил вместо него Бай Сяочуня. Тот немного поколебался, подумав, что Сюй Баоцай давно не появлялся, и, возможно, ничего страшного не будет. Но всё же чувствовал себя небезопасно. Вернувшись в комнату, он взял семь или восемь кухонных ножей, надел пять или шесть кожаных курток — стал похож на мяч. Но чувствовал он себя всё равно небезопасно, поэтому нашёл прочный котёл и закинул его себе на спину. Только тогда почувствовал себя в безопасности и, покачиваясь, вышел из кухонного отделения, спускаясь вниз. Шагая по каменной дороге секты, Бай Сяочунь с восхищением смотрел на великолепные дворцы и павильоны вокруг. В его сердце возникло глубокое чувство превосходства. — Время летит, как белый жеребец, жизнь — как сон. Я, Бай Сяочунь, уже несколько месяцев культивирую. Оглянувшись на мир смертных, вспоминаю свою деревню — и не могу не вздохнуть, — пробормотал он сам себе, заложив руки за спину. На поясе у него висело семь или восемь ножей, на спине — чёрный котёл, а на теле — слои кожаных курток. Он выглядел как изношенный кожаный мяч. По пути он встречал многих слуг, которые, увидев его, с любопытством оборачивались. Особенно несколько девичьих учениц, увидев его, сдерживали смех, прикрывая рты. Их смех звенел, как серебряные колокольчики, и был очень приятен на слух. Лицо Бай Сяочуня слегка покраснело — он чувствовал себя ещё более величественно. Прокашлявшись, он гордо выпрямился и пошёл вперёд. Прошло совсем немного времени, как он ещё не успел выйти из района слуг Третьего Пика, как вдруг увидел, как множество слуг с воодушевлёнными лицами бегут в одном направлении. Это направление вело к горной тропе Третьего Пика — месту, где обычно бывали внешние ученики. Всё больше и больше слуг, полных энтузиазма, бежали туда. Эта сцена застала Бай Сяочуня врасплох. Он быстро схватил одного из бегущих — самого худого юношу. — Брат, что случилось? Почему все туда бегут? — с любопытством спросил Бай Сяочунь. Юноша, которого схватили за тело, нахмурился, но, увидев чёрный котёл за спиной Бай Сяочуня, в глазах его сразу же появилось восхищение, и выражение лица стало дружелюбнее. — А, это старший брат с кухни. Иди посмотри сам. Говорят, что два таланта среди внешних учеников — Чжоу Хун и Чжан Идэ — сейчас сражаются на Испытательном Полигоне у подножия горы. У них личная вражда, оба уже достигли шестого уровня Конденсации Ци. Такое зрелище — обязательно стоит посмотреть, может, чему-то и научишься, — объяснил юноша, боясь опоздать и занять неудобное место, и поспешил дальше. Бай Сяочунь был очень заинтригован и тоже побежал вслед за толпой. Вскоре он вышел из района слуг и оказался у подножия Третьего Пика, где увидел огромную платформу. Платформа была размером с тысячу чжанов. Вокруг неё тесной толпой стояли слуги, а на горе — множество фигур в явно более роскошной одежде — внешние ученики тоже наблюдали за происходящим. На самой платформе в этот момент сражались два молодых человека в одинаково роскошных одеждах. Один с шрамом на лице, другой с белоснежным, как нефрит, лицом. Их силуэты пересекались, раздавались громкие взрывы. Вокруг обоих сиял духовный свет. У юноши со шрамом перед лицом парил маленький флаг, двигавшийся без ветра, словно его держала невидимая рука, создавая из тумана тигра, чей рык был оглушительным. А у белолицего юноши тело стремительно перемещалось, синий меч в его руке оставлял за собой следы духовной энергии, стремительно и ловко пронёсся мимо. Эта сцена заставила Бай Сяочуня широко раскрыть глаза и глубоко вздохнуть. Он тоже мог управлять деревянным мечом, но по сравнению с этим белолицым юношей — между ними была пропасть. Особенно поражало, что оба сражались без особой сдержанности, с яростью и убийственной агрессией. Несколько раз они оказывались в опасности, и на их телах появлялись раны — хотя и не в жизненно важных местах, но всё равно вызывали ужас. Это был первый раз, когда Бай Сяочунь видел, как сражаются культиваторы. Это совсем не походило на тех бессмертных, о которых он мечтал. Жестокость и злоба, исходящие от них, заставляли его сердце трепетать от страха. — Разве путь к бессмертию — это не путь к долголетию? Зачем эти драки и убийства? Что, если потерять свою жизнь?.. — Бай Сяочунь сглотнул слюну. Когда туманный тиг, созданный флагом юноши со шрамом, с яростью бросился на противника, Бай Сяочунь вытер пот со лба и подумал, что снаружи слишком опасно — лучше вернуться на кухню. Подумав так, он поспешил отступить. Но в тот момент, как он отступил, сзади раздался громкий крик: — Бай Сяочунь!!! Бай Сяочунь обернулся и сразу же увидел Сюй Баоцая, того самого, кто написал кровавое письмо. Тот с злобной улыбкой несся к нему, перед ним парил деревянный меч, излучающий необычный свет — явно не на уровне первого уровня Конденсации Ци. Меч описал дугу, испуская сильное давление духовной энергии, и устремился прямо к Бай Сяочуню. Увидев приближающийся меч, зрачки Бай Сяочуня сузились — он почувствовал сильную угрозу для своей жизни. — Он хочет убить меня! — Осознав это, он издал пронзительный крик и бросился бежать. — Убивают! Убивают!!! — Его крик был настолько громким, что многие слуги вокруг услышали его. Все с удивлением уставились в его сторону. Даже Чжоу Хун и Чжан Идэ, сражающиеся на платформе, на мгновение замерли — настолько громким был его крик. Даже Сюй Баоцай был напуган. Он просто крикнул имя Бай Сяочуня и бросился за ним — меч ещё не коснулся его, а тот уже вопил, как будто его уже проткнули насквозь. — Бай Сяочунь, если ты мужик — не беги! — Сюй Баоцай побледнел от злости, стиснув зубы, и бросился в погоню. — Если бы я был мужик, я бы давно тебя прикончил! Зачем мне бежать? Убивают! Убивают! — Бай Сяочунь вопил, но бежал с невероятной скоростью, как толстый заяц, и в мгновение ока исчез из виду. Тем временем, на вершине горы находился выступающий павильон. Внутри два культиватора — один средних лет, другой старец — сидели напротив друг друга, играя в го. Среднего возраста был Ли Цинхоу, а старец — с белыми волосами и румяным лицом, в глазах которого сверкали лучи света — явно выдающийся человек. Он бросил взгляд вниз и улыбнулся. — Цинхоу, твой подопечный — забавный парень. — Простите, мастер секты, характер у него ещё нужно закалять, — Ли Цинхоу, немного обеспокоенный, поставил камень и покачал головой. — Дети с кухни все горды и высокомерны. Что этот парень смог с ними сдружиться — это непросто, — старец погладил бороду, в глазах его мелькнула насмешка. Братья и сёстры, прошу добавлять в закладки новую книгу!!! UU看书 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在UU看书！手机用户请到阅读。