Глава 23: Испытательный кролик

Возможно, это была милость богини удачи. Внезапно в сознании Хань Ли промелькнула яркая мысль.

Он стремительно бросился к сумке, брошенной вдалеке. Несколькими прыжками добрался до неё, наклонился и подобрал сумку. Быстро раскрыв кожаный мешочек, он достал оттуда амулет безопасности, который дали ему родители.

Как только его ладонь коснулась амулета, от него по телу разлилось чувство ясности, проникающее до самой души. Беспокойство Хань Ли тут же утихло, прежние тоска и недомогание бесследно исчезли, все странные явления в теле также автоматически исчезли без следа. Казалось, всё вернулось в норму.

Сейчас Хань Ли больше не обращал внимания на все изменения, происходящие с его телом. Он лишь осторожно держал амулет на ладони, поднося его к глазам, и другой рукой нежно, медленно поглаживал его, всем сердцем вглядываясь в него.

Прошло довольно много времени, прежде чем Хань Ли вздохнул, прекратил поглаживания и отвёл взгляд от амулета.

Хань Ли не знал, что эта едва не стоившая ему жизни неприятность была не "одержимостью дьяволом при культивации", а "вторжением внутреннего демона", свойственным культиваторам. Если бы он не среагировал вовремя и не изгнал внутреннего демона с помощью внешнего предмета, вскоре демон проник бы в его изначальный дух, контролируя его и погружая в иллюзии, заставляя тело безумно танцевать до смерти. Конечно, всё это он узнал позже, когда встал на путь культивации.

Хань Ли проверил циркуляцию ци по всему телу и почувствовал, что всё в порядке. К его приятному удивлению, его сила также значительно возросла. Хотя он ещё не прорвался с третьего уровня на четвёртый, он уже достиг пика третьего уровня, и до четвёртого оставалось недалеко.

Хань Ли слегка улыбнулся из-за этого неожиданного приятного сюрприза, но тут же поспешил сдержать внутреннее волнение. Он боялся, что из-за эмоциональной нестабильности снова произойдёт такая же опасная одержимость. Он не был уверен, что сможет снова выйти из неё невредимым. Он взял кожаный мешочек с амулетом и приготовился положить обратно амулет, оказавший ему огромную услугу, чтобы бережно его сохранить.

"Хм?" Хань Ли неожиданно обнаружил в сумке предмет, о котором давно забыл, коллекционный предмет, хранившийся уже несколько лет — ту самую таинственную маленькую бутылочку.

Хань Ли совершенно забыл об этой бутылочке. Если бы он не увидел её сейчас, то так и не вспомнил бы о ней.

Нынешний Хань Ли сильно отличался от себя четырёхлетней давности — его кругозор и проницательность значительно выросли. Начитавшись различных книг в комнате доктора Мо, он многому научился, а благодаря практике мантр его разум стал намного острее, чем раньше. Теперь он мог легко судить по различным странным явлениям, связанным с этой бутылочкой, что она определённо была редким в мире сокровищем с необычными свойствами.

Теперь ему нужно было полностью раскрыть ценность этой бутылочки и посмотреть, пригодится ли она ему. Нельзя просто позволить ей лежать в сумке в безвестности, напрасно растрачивая её таинственные свойства.

Хань Ли достал бутылочку, но не стал торопливо открывать её. Вместо этого он заново осмотрел её глазами четыре года спустя, проверяя, не упустил ли он что-нибудь раньше.

Но, к сожалению, после нескольких тщательных осмотров он не обнаружил ничего нового.

Хань Ли больше не стал попусту тратить время. Он осторожно открыл крышку бутылки. Та капля изумрудно-зелёной жидкости всё ещё послушно лежала на дне бутылки, ничем не отличаясь от четырёх лет назад.

Хань Ли прекрасно понимал, что все секреты бутылки, вероятно, заключались в этой маленькой зелёной жидкости. Эта капля определённо имела какие-то особые свойства, которые он ещё не обнаружил. Чтобы разгадать секрет этой жидкости, ему, похоже, придётся найти несколько мелких животных и провести несколько жестоких экспериментов.

Сейчас была ночь, на улице было темно, и было неудобно выходить искать живых существ. К тому же после дневных и вечерних мучений Хань Ли чувствовал себя очень уставшим. Более того, даже если бы он нашёл их, при тусклом ночном освещении он не смог бы ясно увидеть конкретные изменения в эксперименте — не зря ли тогда все хлопоты?

После таких всесторонних размышлений Хань Ли решил лечь спать и хорошенько отдохнуть ночью. Когда он восстановит силы этой ночью, завтра будет не поздно провести эксперименты. После этой ночи, возможно, его ждёт большой сюрприз — так он надеялся перед сном.

На следующее утро Хань Ли встал, умылся и сначала пошёл на большую кухню за пределами долины, чтобы съесть обычный завтрак. Раньше, когда доктор Мо был на горе, он приказывал людям с кухни лично доставлять еду в Долину Божественной Руки. Хань Ли пользовался милостью доктора Мо и ему тоже не нужно было ходить за едой за пределы долины — повара с кухни приносили и его еду. Теперь, когда доктора Мо не было в секте Семи Мистических Врат, люди с кухни естественно больше не приносили еду. Это заставило Хань Ли вздохнуть о меркантильности управляющего кухней и воскликнуть о пользе власти.

После завтрака Хань Ли не сразу покинул кухню. Вместо этого он нашёл управляющего кухней и за несколько осколков серебра выменял у него двух резвых серых диких кроликов, которых отнёс обратно в Долину Божественной Руки.

Вернувшись в долину, Хань Ли привязал диких кроликов верёвками на довольно просторном месте в саду лекарственных трав и оставил их под палящим солнцем.

Когда кролики стали вялыми от жары и мучились от жажды, он принёс большую белую фарфоровую чашу и осторожно вылил зелёную жидкость из бутылки в чашу, добавив немного обычной чистой воды.

Эта зелёная жидкость размером с горошину легко растворилась в чистой воде, окрасив всю чашу воды в изумрудно-зелёный цвет. От этой зелени невольно поднималась глубокая прохлада из глубины сердца.

Хань Ли поднял чашу с разбавленной водой, подошёл к измученным жаждой кроликам и поставил чашу рядом с ними.

Кролики, давно страдавшие от жажды, поспешно собрались вокруг фарфоровой чаши и начали жадно пить воду. Хань Ли не хотел, чтобы они выпили слишком много за раз, поэтому забрал чашу, когда они выпили чуть меньше половины.

Затем он стоял в стороне с чашей, терпеливо ожидая реакции кроликов, наблюдая, произойдут ли с ними какие-нибудь интересные изменения.

Прошло немного времени, всего лишь время, за которое сгорает благовонная палочка, и кролики начали беспокойно прыгать. Затем их движения становились всё более импульсивными и яростными. Потом на их телах начали происходить поразительные изменения: под их мехом начали появляться шишки размером с куриное яйцо, и их становилось всё больше и больше, постепенно покрывая всё тело. Затем эти шишки слились воедино, отчего тела кроликов выглядели необоснованно увеличенными в размере, что выглядело довольно комично по сравнению с их маленькими головами.

Раздутые тела кроликов продержались лишь короткое время, затем начали постепенно надуваться всё больше. Со временем скорость раздувания становилась всё быстрее. Казалось, будто в их тела непрерывно закачивали какой-то газ, раздувая их всё больше и больше. В конце концов их тела стали похожи на два больших арбуза, превратившись в два круглых шара.

Глядя на странно изменившиеся тела кроликов и слушая их мучительные стоны, Хань Ли был несколько потрясён.

Всё происходящее перед ним совершенно выходило за рамки его ожиданий. Если бы эта неизвестная жидкость оказалась каким-то смертельным ядом или духовным лекарством, увеличивающим силу, это было бы нормально и в пределах его воображения. Но он никак не ожидал увидеть такую леденящую кровь сцену — тела кроликов словно кто-то надувал, становясь такими ужасающими.